# 一、设计基础
## 1. 什么是设计？
> 有目的地策划
## 2. 哪些属于设计范畴：
> 平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等
## 3. 用户界面（UI）设计是什么？
> 即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理，认知心理学、设计学、语言学等再次都扮演着重要的角色
## 4. 界面设计三大原则
> 置界面于用户控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性
## 5. 用户界面设计的组成部分
> 结构设计（概念设计）；交互设计；视觉设计
## 6. 结构设计的分类
> 网页结构设计；系统结构设计
## 7. 什么是交互设计
> 使产品让用户能简单实用
## 8. 用户界面（UI）设计工作流程
> 需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、维护和测试
## 9. 用户界面（UI）设计的发展方向
> 交互设计师、视觉设计设、测试工程师、系统结构师
## 10. 用户界面设计需要的知识和能力
> 项目经验、设计的基本常识、图片处理、常用工具、代码能力、交流沟通、其他相关
#  二、UI设计常识
## 1. UI是哪两个单词的简称
>User Interface
## 2. 什么是VI系统
> VI全称Visual Identity，即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分
## 3. VI设计原则包括？
> 同一性、差异性、文化性、有效性
## 4. VI系统包含哪两部分
> 1. 基本要素系统A标志B标准字C标准色D标志和标准字的组合
> 2. 应用系统A办公用品B企业外部建筑环境C企业内部的建筑环境D交通工具E服装服饰F广告媒体G产品包装H公务礼品I陈列展示J印刷品K企业网站
## 5. 对于logo的合法的两种更改
> 把文字和logo的组合等比例缩放、把文字和logo的组合变成白色
## 6. 色彩模式有哪两种
> 1. RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等
> 2. CMYK模式：适用于打印机、印刷机等
## 7. 图片格式有哪两种？
> 1. 位图 
> 2. 矢量图
## 8. 两种图片格式的特点是？
> 1. 位图：是使用像素的一格一格的小点来描述图像的（不可无限放大，UI常用）
> 2.   矢量图：是使用线段和曲线描述图像，所以称为矢量，同时图形也包含了色彩和位置信息（可无限放大，印刷品常用）
## 9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？
> 1. 位图：*.jpg（较清晰）   *.gif   *.png（适用于透明图片）
> 2. 矢量图：*.ai   *.eps    *.cdr
## 10. 可用性设计体现在哪三个方面
> 1. 内容布局
> 2. 使用人性化
> 3. 美观
## 11. 常用到的网络资源有
> 1. 图片：用于制作banner、导航页或者其他的图片素材
> 2. 小图标：新闻记录或者标题前面的小图标，像素的或矢量的
> 3. 文字：新颖、特别的中文或者英文字体素在
> 4. 代码：JS代码、CSS样式
> 5. 音乐：背景音乐或者效果音乐等
> 6. 动画：flash特效、动画小工具
> 7. 其他：PS的笔刷、样式等
## 12. 客户交流时的注意事项
> 你永远比客户专业；永远要保持礼貌；要让客户知道你做了哪些工作
# 三、UI设计流程
## 1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
> 需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计
## 2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
> 1. 网站制作目标
> 2. 网站所处行业
> 3. 网站包含内容
> 4. 网站使用人群
> 5. 其他
## 3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
> 1. 主题栏：包括LOGO、banner
> 2. 更新栏：新闻内容、信息等
> 3. 指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等
> 4. 交流栏：网站统计、留言板等
> 5. 广告栏：广告发布等
## 4. 色彩搭配时需要注意的问题
> 网站所处企业的企业色、行业色
## 5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？
> 设计工具选择、设计制作、布局方式、样式定义、交流沟通
## 6. 设计效果图时需注意的问题？
> 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图；尽量少用填充色，少用图片；尽量多用系统字体，少用特殊字体；大面积使用的颜色不超过3个色系
## 7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
> html控制内容，css控制样式、javascript控制行为

